# Unicode

Unicode是一个字符集，其中包含了一百多万个字符。

每一个字符都分配了一个唯一的ID，这个ID学名叫Code Point。

# UTF-32

信息从一种形式或格式转换成另一种形式的过程称之为编码。

接下来的问题就是如何对 Code Point 进行编码使其便于计算机存储和处理。

最简单的办法就是直接存储 Code Point 的二进制值。Code Point 的最大值为 0x10FFFF，最少需要 3 个字节才能存储。考虑到后续可能的变动，我们干脆就使用 4 个字节来存储。

上面的过程就是最简单的编码方式（不变），称之为 UTF-32。编码后的字节序列称之为 Code Unit。

具体的编码规则如下：

```
u+0000 ~ u+10FFFF: xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxx xxxxxxxx 
```

# UTF-16

UTF-32 对于 Code Point 较小的字符，也需要四个四节来存储。这样虽然简单，但是浪费了空间。

容易想到 Code Point 小点的字符用两个字符表示，大点的字符用四个字符表示，具体规则如下：

- 对于 Code Point 小于 0x10000 的字符，使用2个字节存储，并且是直接存储Unicode 码。
- 对于 Code Point 在 Ox10000 和 Ox10FFFF 之间的字符，使用4个字节存储，这4个字节分成前后两部分，每个部分各两个字节，其中，前面两个字节的前6位二进制固定为110110，后面两个字节的前6位二进制固定为110111,前后部分各剩余10位二进制表示符号的 Unicode 码减去Ox10000的结果

```yaml
FFFF: xxxxxxxx xxxxxxxx
u+10000 ~ u+10FFFF: 110110xx xxxxxxxx 110111xx xxxxxxxx (x 位表示 Code Point 减去Ox10000的结果)
```

上面的编码方式，称之为 UTF-16。

# UTF-8

相同的思路，我们可以将 Code Point 区间进一步细分：

```yaml
U+ 0000 ~ U+  007F: 0XXXXXXX
U+ 0080 ~ U+  07FF: 110XXXXX 10XXXXXX
U+ 0800 ~ U+  FFFF: 1110XXXX 10XXXXXX 10XXXXXX
U+10000 ~ U+10FFFF: 11110XXX 10XXXXXX 10XXXXXX 10XXXXXX
```

根据上表中的编码规则，「知」字的码位 U+77E5 属于第三行的范围:

```yaml
       7    7    E    5
    0111 0111 1110 0101     二进制的77E5
--------------------------
    0111   011111   100101  二进制的77E5
1110XXXX 10XXXXXX 10XXXXXX  模版（上表第三行)
11100111 10011111 10100101  代入模版
    E   7   9   F   A   5
```

这就是将 U+77E5 编码为字节序列 E79FA5 的过程。以上的编码方式称之为 UTF-8

# 总结

- Unicode是「字符集」
- UTF-8、UTF-16、UTF-32等是「编码规则」

其中:

- 字符集:为每一个「字符」分配一个唯一的 ID (Code Point)
- 编码规则:将「Code Point」转换为字节序列的规则,转换后的字节序列称之为 「Code unit」。

广义的 Unicode 是一个标准，定义了一个字符集以及一系列的编码规则，即 Unicode字符集和 UTF-8、UTF-16、UTF-32 等编码规则。通过这些编码规则一个码位（Code Point）就会对应一个编码，这个编码就称为 Code Unit。
