编译正式软件流程
1. clean代码
2. 保证已合入驱动对应项目所有修改（merge驱动分支）
3. 编译之前 保证代码是完全干净的
4. 节点是最新的
5. 如果是带fota的项目，量产软件一定要验证FOTA功能
验证FOTA功能流程
1. 正式版本的自升级
1） 重新找一套干净的代码，修改编译时间（在正式版本+1）和版本号（要加test）
2） 其他内容和编译正式流程一致
2. 从上个正式版本（可以由客户指定）到现在的正式版本
3. 拿对应基础版本和目标版本做差分升级包
4. 如果可以进行本地升级，就本地升级，验证后配置，如果不能进行本地升级，就直接配置
释放软件流程（都必须带上软件和客户问题反馈修改表）
1. 编译之后 先进行压缩，压缩后上传至211，sw服务器
\\192.168.5.211\sw\长沙展讯
2. 把客户反馈的最新的表格进行标注
3. 把软件发在 金汇马研发&测试专项群 ，安排长沙测试验证
4. 长沙测试验证后，需要对测试反馈的问题 进行评估分析
5. 如果可以释放版本了
1） 上传到百度网盘
2） 上传到30服务器 \\192.168.1.30\展讯软件5\金汇马\A11
3） 发邮件（只能释放给内部，不能发给客户）和点任务单